# home-work-8
ТЕМА: ОБЪЕКТ. МАССИВЫ. ОБЪЕКТ ARRAY. СТРОКИ. ОБЪЕКТ STRING. ОБЪЕКТ DATE. ОБЪЕКТ MATH. ВВЕДЕНИЕ В ООП
Задание
1. Написать функцию, которая принимает строку и выводит
статистику о ней: количество букв, количество цифр и
количество других знаков.
2. Написать функцию, которая принимает двузначное число
и возвращает его в текстовом виде.
Например: 35 – тридцать пять, 89 – восемьдесят девять,
12 – двенадцать.
3. Написать функцию, которая заменяет в полученной строке
большие буквы на маленькие, маленькие – на большие, а
цифры – на знак нижнего подчеркивания.
4. Написать функцию, которая преобразует названия css-
стилей с дефисом в название в СamelСase стиле: font-size
в fontSize, background-color в backgroundColor, textalign
в textAlign.
5. Написать функцию, которая принимает словосочетание
и превращает его в аббревиатуру.
Например: cascading style sheets в CSS, объектно-
ориентированное программирование в ООП.
6. Написать функцию, которая принимает любое коли-
чество строк, объединяет их в одну длинную строку и
возвращает ее.
7. Написать функцию – калькулятор. Функция принимает
строку с примером, определяет, какое действие необходимо
выполнить (+ - * /), переводит операнды в числа, решает
пример и возвращает результат.
8. Написать функцию, которая получает url и выводит под-
робную информацию о нем.
Например: url “https://itstep.org/ua/about”, информация
“протокол: https, домен: itstep.org, путь: /ua/about”.
9. Написать функцию, которая принимает строку и раздели-
тель и возвращает массив подстрок, разбитых с помощью
указанного разделителя.
Например: строка “10/08/2020”, разделитель “/”, результат:
“10”, “08”, “2020”.
Выполняя задание, не используйте функцию split().
10. Написать функцию вывода текста по заданному шаблону.
Функция принимает первым параметром шаблон, в тексте
которого может использоваться %, после символа % ука-
зывается индекс входного параметра. При выводе вместо
%индекс необходимо вывести значение соответствующего
входного параметра.
Например: print(“Today is %1 %2.%3.%4”, “Monday”, 10,
8, 2020) должна вывести “Today is Monday 10.8.2020”.
